Hola
Mario Medina,
Mariano Villafuerte 
y yo Jose Eduardo Gutierrez

nosotros vamos a exponer el problema de supervivencia de renacuajos
este Problema fue  propuesto por  Vonesh y Bolker en 2005
y es estudiado en el libro de statistical rethinking de mcelreath, en específico, en el capítulo 13.

El objetivo de nuestro proyecto era entender las ventajas de un modelo jerárquico. 

Para este proyecto tenemos disponibles 5 variables
Variable	Descripción
density		Densidad inicial de renacuajos
pred		Factor indicador de presencia de depredadores
size		Factor del tamaño de los renacuajos
surv		Número de renacuajos que sobrevivieron
propsurv	Proporción de supervivencia

Para ver las ventajas de un modelo jerárquico, primero hicimos un modelo en el que consideramos que
- todos los tanques tienen una misma tasa de supervivencia
- Este modelo es cero flexible y, si vemos la gráfica de las predicciones vs los datos observados
  vemos que no se adapta a la experiencia de algún tanque y ajustamos a la media a lo largo de los tanques

El enfoque completamente contrario es un modelo en el que cada tanque tiene su tasa. 
Este modelo es altamente flexible pero puede llevar 
a sobreajustes, pero lo podemos controlar con los priors. 
Si vemos los resultados de este modelo, vemos que las predicciones vemos como cada predicción se adapta más
a lo que vemos en cada tanque

El punto medio es el enfoque del modelo jerárquico, EN este caso, cada tanque tiene su tasa, sin embargo las alfas provienen
de una distribucion comun. Esto nos ayuda a controlar o ser más escepticos en tanques con menos variables
Podemos graficar las predicciones, pero a simple vista no se ve la diferencia

Asi que podemos ver el comparativo e incluimos los intervalos de credibilidad
Con este comparativo observamos:
- en tanques con mucha información nuestra estimación realmente no cambia,
- en tanques pequeños, a falta de información, aprendemos de la experiencia de otros tanques
- por ejemplo veamos este punto que esta aca abajo
	en ese caso, el modelo no agrupado sobreajusta al valor observado, 
	mientras que el modelo jerárquico es más esceptico y "aprende" que la tasa no es tan baja realmente, 
	y lo acerca a la media de los tanques


McElreath se detiene en este punto, sin embargo, hace falta incorporar a las otras variables.
Nosotros proponemos incorporar dos dummies, una para la presencia de depredadores (1= hay depredadores)
y otra dummy para el tamaño de los renacuajos (1=grandes los renacuajos)

Esto, dado nuestro DAG nos puede ayudar a estimar mejor el efecto de cada una de las variables y no atribuirle
efectos de una variable a otra.
Si corremos el modelo, podemos repetir el ejercicio de comparar contra los valores observados
Y podemos comparar contra el modelo jerárquico base
Pareciera que en algunos lados nos alejamos más de los datos observados, pero podemos entender un poco más 
de lo que está pasando si... seccionamos por la presencia de depredadores. Si esta sombreado es porque NO hay depredadores
Y vemos que en los lugares que no hay depredadores, las predicciones se acercan más a los valores observados, mientras que
en los tanques con presencia de depredadores, tenemos mayor variabilidad. 
Esto se puede deber a que los tanques sin depredadores tienen una menor dispersión que aquellos que sí lo tienen. Y falta
estudiar el efecto del tamaño o incluso de la interacción entre el tamaño y los depredadores. 


Conclusiones
- Un modelo jerárquico nos da la flexibilidad de aprender de cada tanque, 
pero nos ayuda a regularizar en aquellas observaciones sin tanta información, 
aprendiendo del resto de los tanques.

- Contraintuitivamente, si analizamos el último modelo, los renacuajos pequeños sobreviven mejor. 
Esta es una de las conclusiones del paper original.

- Parece haber un efecto de habituación o de estrategias defensivas efectivas entre los renacuajos. 
Además, la densidad inicial parece jugar un rol crítico, con densidades más altas posiblemente 
conduciendo a un menor éxito de supervivencia debido a la competencia intraespecífica 
o a una mayor visibilidad para los depredadores.

- La presencia de depredadores aumenta la variabilidad de la tasa de supervivencia.

- Las distribuciones iniciales pueden servir como regularizadores.